# 37장 Set과 Map

## 37.1 Set

- Set 객체는 중복되지 않는 유일한 값들의 집합이다.

Set객체는 배열과 유사하지만 다음과 같은 차이가 있다.

| 구분                                | 배열 | Set객체 |
| ----------------------------------- | ---- | ------- |
| 동일한 값을 중복하여 포함할 수 있다 | ⭕   | ❌      |
| 요소 순서에 의미가 있다.            | ⭕   | ❌      |
| 인덱스로 요소에 접근할 수 있다.     | ⭕   | ❌      |

- Set 객체는 수학적 집합을 구현하기 위한 자료구조이다. 따라서 Set을 통해 교집합, 합집합, 차집합, 여집합 등을 구현할 수 있다.

### 37.1.1 Set 객체의 생성

- Set 객체는 Set생성자 함수로 생성한다. 인수를 전달하지 않으면 빈 Set 객체를 생성한다.
- Set 생성자 함수는 이터러블을 인수로 전달받아 Set객체를 생성한다. 이때 이터러블의 중복된 값은 Set 객체에 요소로 저장되지 않는다.
- 중복을 허용하지 않는 Set객체의 특성을 활용하여 배열에서 중복된 요소를 제거할 수 있다.

### 37.1.2 요소 개수 확인

- Set 객체의 요소 개수를 확인할 때는 Set.prototype.size프로퍼티를 사용한다.
- size프로퍼티는 setter함수 없이 getter함수만 존재하는 접근자 프로퍼티다. 따라서 size프로퍼티에 숫자를 할당하여 Set객체의 요소 개수를 변경할 수 없다.

### 37.1.3 요소 추가

- Set객체에 요소를 추가할 때는 Set.prototype.add 메서드를 사용한다.
- add 메서드는 새로운 요소를 추가된 Set객체를 반환한다. 따라서 add메서드를 연속적으로 호출할 수 있다.
- Set 객체에 중복된 요소의 추가는 허용되지 않는다 이때 에러가 발생하지 않고 무시된다.
- 일치 비교 연산자 ===을 사용하면 NaN과 NaN은 다르다고 평가한다. 하지만 Set객체는 NaN과 NaN을 같다고 평가하여 중복 추가를 허용하지 않는다.
- Set객체는 객체나 배열과 같이 자바스크립트의 모든 값을 요소로 저장할 수 있다.

### 37.1.4 요소 존재 여부 확인

- Set 객체에 특정 요소가 존재하는지 확인하려면 Set.prototype.has 메서드를 사용한다. has메서드는 특정 요소의 존재여부를 나타내는 불리언 값을 반환한다.

### 37.1.5 요소 삭제

- Set 객체의 특정 요소를 삭제하려면 Set.prototype.delete 메서드를 사용한다.
- delete 메서드는 삭제 성공 여부를 나타내는 불리언 값을 반환한다.
- delete 메서드에는 인덱스가 아니라 요소값을 인수로 전달해야 한다. 즉, Set 객체는 인덱스를 갖지 않는다.
- 만약 존재하지 않는 Set 객체의 요소를 삭제하려 하면 에러 없이 무시된다.
- delete메서드는 삭제 성공 여부를 나타내는 불리언 값을 반환한다. 따라서 연속적으로 호출할 수 없다.


### 37.1.6 요소 일괄 삭제

- Set 객체의 모든 요소를 일괄 삭제하려면 Set.prototype.clear 메서드를 사용한다.
- clear메서드는 언제나 undefined를 반환한다.

### 37.1.7 요소 순회

- Set 객체의 요소를 순회하려면 Set.prototype.fotEach메서드를 사용한다.
- Array.prototype.forEach와 유사하게 콜백 함수와 forEach메서드의 콜백함수 내부에서 this로 사용될 객체를 인수로 전달한다.
- 첫 번째 인수와 두번째 인수는 같은 값이다. 이처럼 동작하는 이유는 Array.prototype.forEach메서드와 인터페이스를 통일하기 위함이며 다른의미는 없다.
- Array.prototype.forEach에서는 두 번째 인수로 요소의 인덱스를 전달하지만 Set 객체는 순서에 의미가 없어 인덱스를 갖지 않기 때문이다.
- Set 객체는 이터러블이다. 따라서 for ... of문으로 순회할 수 있으며 스프레드 문법과 배열 디스트럭처링의 대상이 될 수도 있다.
- Set 객체는 순서에 의미를 갖지 않지만 Set 객체를 순회하는 순서는 요소가 추가된 순서를 따른다. 이는 다른 이터러블의 순회와 호환성을 유지하기 위함이다.

### 37.1.8 집합 연산

- Set 객체는 수학적 집합을 구현하기 위한 자료구조다.

> 교집합

- 교집합은 집합 A와 집합 B의 공통 요소로 구성된다.

> 합집합

- 합집합은 집합A와 집합B의 중복 없는 모든 요소로 구성된다.

> 차집합

- 차집합 A-B는 집합 A에는 존재하지만 집합 B에는 존재하지 않는 요소로 구성된다.

> 부분 집합과 상위 집합

- 집합 A가 집합B에 포함되는 경우 집합A는 집합B의 부분 집합이며, 집합B는 집합A의 상위 집합이다.

---

## 37.2 Map

- Map 객체는 키와 값의 쌍으로 이루어진 컬렉션이다.

Map객체는 객체와 유사하지만 다음과 같은 차이가 있다.

| 구분                   | 객체                    | Map 객체              |
| ---------------------- | ----------------------- | --------------------- |
| 키로 사용할 수 있는 값 | 문자열 또는 심벌 값     | 객체를 포함한 모든 값 |
| 이터러블               | ❌                      | ⭕                    |
| 요소 개수 확인         | Object.keys(obj).length | map.size              |

### 37.2.1 Map 객체의 생성

- Map 객체는 Map 생성자 함수로 생성한다. Map생성자 함수에 인수를 전달하지 않으면 빈 Map 객체가 생성된다.
- Map 생성자 함수는 이터러블을 인수로 전달받아 Map 객체를 생성한다. 이때 인수로 전달받은 이터러블은 키와 값의 쌍으로 이루어진 요소로 구성되어야 한다.
- Map 생성자 함수의 인수로 전달한 이터러블에 중복된 키를 갖는 요소가 존재하면 값이 덮어써진다. 따라서 Map 객체에는 중복된 키를 갖는 요소가 존재할 수 없다.

### 37.2.3 요소 추가

- Map객체에 요소를 추가할 때는 Map.prototype.set 메서드를 사용한다.
- set 메서드는 새로운 요소를 추가된 Map객체를 반환한다. 따라서 set메서드를 연속적으로 호출할 수 있다.
- Map 객체에 중복된 요소의 추가는 허용되지 않는다 이때 에러가 발생하지 않고 무시된다.
- 일치 비교 연산자 ===을 사용하면 NaN과 NaN은 다르다고 평가한다. 하지만 Map객체는 NaN과 NaN을 같다고 평가하여 중복 추가를 허용하지 않는다.
- 객체는 문자열 또는 심벌 값만 키로 사용할 수 있다. 하지만 Map객체는 키 타입에 제한이 없다. 따라서 객체를 포함한 모든 값을 키로 사용할 수 있다.

### 37.2.4 요소 취득

- Map 객체에서 특정 요소를 취득하려면 Map.prototype.get 메서드를 사용한다. get 메서드의 인수로 키를 전달하면 Map 객체에서 인수로 전달한 키를 갖는 값을 반환한다.
- 인수로 전달한 키를 갖는 요소가 없다면 undefined를 반환한다.

### 37.2.5 요소 존재 여부 확인

- Map객체에 특정 요소가 존재하는지 확인하려면 Map.prototype.has 메서드를 사용한다. has메서드는 특정 요소의 존재여부를 나타내는 불리언 값을 반환한다.


### 37.2.6 요소 삭제

- Map객체의 특정 요소를 삭제하려면 Map.prototype.delete 메서드를 사용한다.
- delete 메서드는 삭제 성공 여부를 나타내는 불리언 값을 반환한다.
- 만약 존재하지 않는 Map 객체의 요소를 삭제하려 하면 에러 없이 무시된다.
- delete메서드는 삭제 성공 여부를 나타내는 불리언 값을 반환한다. 따라서 연속적으로 호출할 수 없다.

### 37.2.7 요소 일괄 삭제

- Map 객체의 모든 요소를 일괄 삭제하려면 Map.prototype.clear 메서드를 사용한다.
- clear메서드는 언제나 undefined를 반환한다.

### 37.2.8 요소 순회

- Map객체의 요소를 순회하려면 Map.prototype.fotEach메서드를 사용한다.
- Array.prototype.forEach와 유사하게 콜백 함수와 forEach메서드의 콜백함수 내부에서 this로 사용될 객체를 인수로 전달한다.

- 매개변수
  - 첫 번째 인수 : 현재 순회중인 요소 값
  - 두 번째 인수 : 현재 순회중인 요소 키
  - 세 번째 인수 : 현재 순회 중인 Map 객체 자체


- Map 객체는 이터러블이다. 따라서 for ... of문으로 순회할 수 있으며 스프레드 문법과 배열 디스트럭처링의 대상이 될 수도 있다.

> Map 객체는 이터러블이면서 동시에 이터레이터인 객체를 반환하는 메서드를 제공한다.

| Map 메서드            | 설명                                                                                           |
| --------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Map.prototype.keys    | Map 객체에서 요소키를 값으로 갖는 이터러블이면서 동시에 이터레이터인 객체를 반환한다.          |
| Map.prototype.values  | Map 객체에서 요소값을 값으로 갖는 이터러블이면서 동시에 이터레이터인 객체를 반환한다.          |
| Map.prototype.entries | Map 객체에서 요소키와 요소값을 값으로 갖는 이터러블이면서 동시에 이터레이터인 객체를 반환한다. |

- Map 객체는 순서에 의미를 갖지 않지만 Map 객체를 순회하는 순서는 요소가 추가된 순서를 따른다. 이는 다른 이터러블의 순회와 호환성을 유지하기 위함이다.

